WSZYSCY SIĘ TU STARAMY
BLOK HYOWON
Gdzie mieszkasz?
Porozrzucam tam monety!
Niedawno moja podopieczna
napisała opowiadanie.
Umówiła się z chłopakiem,
który od dawna jej się podobał.
Tylko że zaspała i spóźniła się na randkę.
Ale się wkurzyłem.
Powiedziałem jej, że ja wstałbym o świcie.
Nie mógłbym spać.
Nie mogłem uwierzyć,
że zaspała na tak ważną randkę.
Wiesz, co powiedziała?
„Gdy czuję się kochana,
śpię spokojnie i głęboko.
Jak nigdy w życiu”.
Tej nocy sam tak spałem.
DONG-MAN
TEJ NOCY SAM TAK SPAŁEM
Co takiego?
Mówię, bardzo dobrze spałem.
Cieszę się.
Ja nie zmrużyłem oka.
Dlaczego?
Wysłałem scenariusz Eun-ie,
ale się nie odezwała.
Stres mnie zżera.
Aż nie widać, jaką masz minę?
BYEON EUN-A
Dzwoni. Kończę.
Rety.
Halo?
Dzień dobry.
Dobra robota.
Ale ulga.
Tak się martwiłem.
Wciąż jesteś w pracy?
Może skoczymy na kolację?
Mam już plany.
Prześlę ci uwagi.
Jak się pan ostatnio czuje?
Ostatnio?
Dobrze.
Nie widać po danych?
Czasem dane nie są zgodne
z faktycznymi odczuciami uczestnika.
To jak się pan czuje?
- Proszę?
- Jak się pan czuje?
Dobrze.
ZANIEPOKOJONY
Byeon Eun-a.
Proszę tędy.
Mam dla ciebie wieści.
Znaleźliśmy osobę,
która wykazuje ten sam wzorzec.
O, tutaj.
Jest zgodny z tym,
co odczuwasz podczas krwotoku.
Na razie wykryliśmy go tylko raz,
więc będziemy to śledzić,
ale nie jesteś sama.
Są nieznane emocje?
Zidentyfikowali około 20,
których nie potrafią nazwać.
Osoby, które je wykazują,
wspólnie szukają dla nich nazw.
Fajnie.
Lubię wymyślać nazwy.
Może mi też wyskoczy jakaś nieznana.
Kiedy zegarek pokazuje ci tę emocję?
Gdy z nosa leci mi krew.
Przytłaczają mnie wtedy gniew,
rozpacz
i niekontrolowana bezsilność.
Z nosa leci mi krew.
To nie wina ciśnienia?
Ciekawe, jaka to emocja.
Jak chcesz ją nazwać?
„Samozniszczenie”.
Z jakiegoś powodu
brzmi to groźniej niż „głód”.
- Zegarek pokazuje głód?
- No pewnie.
Przecież to nie emocja.
Chyba nie.
Ale zawsze pasuje idealnie.
Byłem w szoku.
Ktokolwiek to tak nazwał, wygrał.
Cierpiałem, ale byłem pod wrażeniem.
„Głodny”.
No geniusz.
Uwielbiam ludzi
świetnie władających słowem.
Mój brat pisywał wiersze.
Mawiał, że są dwa rodzaje pisarzy.
Jedni przeczytali cały słownik,
drudzy nie.
Mój brat przeczytał trzy razy.
Rany.
W końcu spisał własny.
Uwielbiał poszukiwać prawdy
za pomocą słów.
Czym się zajmuje?
No cóż.
Strzelam,
że spawa i pije.
I nadal szuka prawdy.
Lepszy list gończy niż nekrolog.
Dlatego atakuj.
Ale nie siebie.
Atakuj.
Odkąd pamiętam,
nietypowo postrzegam ludzi.
Jako masy.
Masy emocji.
Dobre.
„Masy emocji”.
Jakby ludzie nie składali się
z mięsa i krwi,
ale z jednej narastającej emocji.
Pewnie każdego z klientów
możemy nazwać jakąś emocją.
- „Ostrożna”.
- Fakt.
„Pretensjonalny”.
„Arogancki”.
„Zestresowani”.
„Rozżalony”.
„Znudzony”.
Faktycznie.
Masa emocji.
Większość to negatywne emocje.
Zawsze się zastanawiałem,
skąd w metrze tylu brzydali.
Nie chodzi o ich twarze.
To emocje mają parszywe.
Czemu dzieci są urocze?
Ich emocje wciąż się kształtują.
Racja.
A co ze mną?
Jak nazwałabyś mnie?
Pierwsza myśl.
Nie zmieniaj.
„Zaniepokojony”.
Masz mnie.
Cały ja.
To część ludzkiej natury, nie?
Każdy z nas to osobny byt,
więc jak uniknąć niepokoju?
Moje ulubione słowo to „spokój”.
Pełen ciszy.
Nie znam tego uczucia,
ale umiem je sobie wyobrazić.
To poczucie bezpieczeństwa
i ciepła.
Jak jedzenie mandarynek pod kocem zimą,
z komiksem w dłoni,
ale milion razy lepsze.
Jestem strasznie gadatliwy.
Wiesz dlaczego?
Gdy czuję nagły napływ niepokoju,
zaczynam gadać jak najęty,
żeby sobie z tym poradzić.
Boję się ciszy.
Boję się prawdy,
która może się z tej ciszy narodzić.
Bum.
Jakiej prawdy?
Gdy jest cicho…
mam wrażenie, że zjawi się demon…
który wyszepcze mi coś do ucha.
Jesteś
bezwartościowy.
„Jesteś…
bezwartościowy”.
Zwykle nie oglądam
własnych filmów.
W sumie to nie jestem w stanie.
Zawsze myślę, że nawaliłam.
Tym razem książka była tak dobra,
że nie dało się nawalić.
Wreszcie stworzyłam coś,
z czego moja córka może być dumna.
MOJA MATKA
Zanim ją urodziłam, byłam już aktorką,
która zawsze miała pewien cel.
Pan Choi zaprosił nas do Agitu.
Mówi, że stawia.
Jest przeszczęśliwy.
W mig dobiliśmy do miliona widzów.
Teraz czeka na dziesięć milionów.
Będziesz?
Mam stolik w restauracji,
na który czekam od dwóch miesięcy.
Nie sądziłem,
że jesteś z tych cierpliwych.
W opór lubię jeść.
No to pójdziemy sami. Pan Choi czeka.
Nigdy nie mów „w opór”.
Lubisz jeść i już.
To brzmi szczerze.
Używasz modnych słówek,
żeby brzmieć nowocześnie,
a wcale tak nie brzmisz.
Politycy i aktorzy,
którym brak własnego stylu,
szybko gasną.
- Pójdę kiedy indziej.
- Dobrze.
- Do zobaczenia.
- Cześć.
- Dobra robota.
- Brawo.
Odłóż ten telefon.
Takiś zadowolony?
Sukces niemal czuć.
Zobacz, jakie mamy wyniki.
SPRZEDAŻ BILETÓW: 65,8%
Dawno tak nie miałem.
No dobrze.
Matka postanowiła naprawić błędy córki.
Wybacz mi błędy.
Wiesz, jak jest.
Dziesięć razy wtopisz, raz nie.
Prawda?
A kiedy mnie się w końcu uda?
Trzymaj się mnie.
Przy mnie się doczekasz.
Damy radę.
Za dziesięć milionów widzów!
Do dzieła!
- Do dzieła!
A gdzie Gyeong-se?
Niech wpadnie na drinka.
Daj mu spokój. Przechodzi ciężki okres.
NIEPODEJRZANA
Masz wolne, wypocznij!
A nie tylko chlanie!
KLUB ÓSEMKI
Przeczytaj to, Dong-man.
W tych czasach wszyscy piszą komentarze.
Jak kundle zasrywające trawniki.
Twojej sraki też wszędzie jest pełno.
Na naszym czacie grupowym.
Wypadałoby po sobie posprzątać.
Gdy o tobie myślę,
ogarnia mnie wściekłość.
Przez tę srakę, którą nas zalewasz.
Wciąż myślę o tym,
czego ci nie powiedziałem,
a powinienem był.
Albo mogłem.
Po takiej bezsennej od złości nocy
postanowiłem usiąść i poukładać myśli.
Przeczytaj to wszystko na głos,
tak jak ja.
Przetraw te słowa
tak samo jak ja.
Poczuj ból.
Oby bolało.
Obyś się tym zakrztusił.
Bez warzyw?
Jeden.
Cały kraj z radością
oglądał serial Ki-riego,
a ty nie chciałeś,
choć to twój przyjaciel.
Powiedziałeś nawet,
że masz inny gust niż wszyscy.
Że ci się nie udało,
bo jesteś zbyt niszowy.
Dlatego wciąż czekam na sukces.
Jestem zbyt niszowy.
Pamiętasz nasze miny?
Każdy zamilkł.
Jak myślisz, dlaczego?
Bo się wkurzyliśmy.
Dlaczego ci się nie udało?
Ty to wiesz, ja to wiem. Wszyscy wiedzą.
Nie możemy już patrzeć na to,
jak próbujesz każdego zgnoić.
Wymienić ci mistrzów kina niszowego?
Zrobić listę niszowych reżyserów,
którym się udało?
Twoja niszowość nie ma znaczenia.
Nie masz talentu i tyle.
Przynudzasz!
Cholera!
PRZECZYTAJ TO WSZYSTKO NA GŁOS
Przegiął.
O nie.
Dong-man pewnie chciałby umrzeć.
Co jest?
No nie.
Jak prawdziwe.
Świetnie się trzyma.
Można się nabrać.
O czym jest ten film?
O urzędnikach likwidujących ludzi,
którzy wkurzają obywateli.
Sporo polityków by poszło do piachu.
Klik, klak.
Krótko się przeładowuje,
nie brzmi tak fajnie.
Jak już masz kogoś zabić,
to z poczuciem oczyszczenia.
Cztery kroki do przeładowania.
Akcja nabiera tempa, serca widzów walą.
Nie można wziąć prawdziwej broni?
Można, ale to kłopot.
Dostawca zawozi ją na policję,
produkcja musi ją odebrać
i odstawić na czas.
Już lepiej odpuścić.
Zobacz tylko. Jak prawdziwa.
Widzisz? Uchylasz się.
Super, co?
Dwa.
Podczas wyjazdu miałeś czelność
spytać sławnego reżysera o imię.
Udawałeś, że nie znasz kogoś,
kto przecież nie zna ciebie. To arogancja.
Wszyscy milczeli całą drogę,
ale ty musiałeś ciągle nawijać, by ukryć,
że jesteś nikim.
Gadałeś jak najęty!
Tylko tym udowodniłeś, że jesteś nikim.
Dlatego już tam z tobą nie jeżdżę.
Nie zamierzam
znosić tej sraki publicznie.
Trzy.
Ciągle jesteś odrzucany, ale wracasz.
- I znowu…
- Pan Hwang?
Tak?
Znowu trójka.
Ciągle jesteś odrzucany, ale wracasz.
I znowu.
Nie poddajesz się.
Może liczysz,
że będziesz mógł tak robić
aż do śmierci?
Dzień dobry.
Dong-man, czytałeś?
Wiem, że mnie słyszysz!
Przeczytaj na głos!
Słówko po słówku, jasne?
Kretyn nie umie nawet udawać.
Wystarczy już.
Co jest?
Dong-man tędy przechodził.
Serio?
Nawet tego nie przeczytał.
Na pewno.
Wszyscy wyświetlili.
Pewnie tylko otworzył rozmowę.
Z czego wynikają choroby umysłowe?
Z walki z rzeczywistością.
Ta wiadomość go wykończy.
Nie da rady jej przeczytać.
Zawsze taki był.
Ktoś mówi mu prawdę…
a on nic.
Coś ma go zaboleć,
a on się śmieje i mówi o czym innym.
Gyeong-se,
też zostawiłeś niezłą srakę.
Wiem przecież!
Chciałem mu pokazać,
że nie tylko on tak potrafi.
Jun-hwan mówi, że ten zegarek mu pomoże.
Niech on zacznie brać leki, a nie zegarki!
Co się stało?
Niech to!
Poważnie?
- Gyeong-se!
- Co za…
A ty dokąd?
Niech to.
Nie mogę tego czytać.
O czymś nie wiesz.
Kawałek wyżej
są jego wypociny na mój temat.
Bo czemu miałbym…
Raz, dwa, trzy.
Dlaczego mu to zrobiłam
i zakazałam mu wstępu do baru?
Bo nie mogłam go znieść?
Bo mi wstyd za to,
jak się przy nim zachowujesz!
Jedno jego słowo i aż się trzęsiesz.
Nie jest ci wstyd przy znajomych?
A przy personelu?
Jeszcze raz,
a zdejmę tę kartkę.
I zabronię wstępu tobie.
Cholera.
To będzie rekordowy film.
Mógłbym już odejść na emeryturę.
Ale wiesz, jak jest.
Za tę kasę zrobię nowy.
Przepraszam.
Dziwna sprawa.
Powinien pan to zobaczyć.
Oddzwonię.
Dobrze.
Czemu dziwna?
O co chodzi?
„Ona i Jang Mi-ran nie są spokrewnione”.
Kiedy to napisano?
Co?
To ja.
Widziałeś ten post?
O co chodzi?
„Ona i Jang Mi-ran
nie są spokrewnione,
a udają matkę i córkę.
Wciąż ją pamiętam
z podstawówki 23 lata temu.
Ma na nazwisko Byeon.
To córka Oh Jeong-hui.
Rodzice ją porzucili.
Wychowała się bez nich.
Oh Jeong-hui nie była znana,
ale nie pasowała
do naszej paskudnej dzielnicy.
Dlatego ją zapamiętałem.
W porównaniu z matką
córka była cicha i zwyczajna.
Wtedy się nad tym nie zastanawiałem,
ale teraz jej współczuję.
Ciekawe, co porabia
i co u niej”.
Przestań!
Nie masz dość branży,
przez którą głodujemy,
tylko mnie?
Aż tak ci brakuje tej dziury?
Pewnego dnia tata odszedł.
Potem mama.
A ja poszłam do szkoły,
jak gdyby nigdy nic,
choć moje serce waliło jak szalone.
Mimo to poszłam do szkoły.
Jadłam sama…
i sypiałam sama.
Czemu nikomu nie powiedziałaś?
Mogłaś powiedzieć nauczycielom.
Bałaś się, że coś się stanie?
Nie.
Nie chciałam, by ktoś wiedział.
Jedno słowo córki wystarczy.
„To nieprawda. Nie porzucono mnie”.
Po co robić z tego hecę?
Wiadomo, że Jeong-hui się rozwiodła.
Jej mąż wychowywał ich córkę. Dbał o nią.
Jeong-hui tak twierdzi.
Prawda nie ma znaczenia. Liczą się pozory.
Dlatego to córka musi to powiedzieć.
Jeong-hui może sobie gadać,
nikt jej nie uwierzy.
Przecież ona nawet nie może
skontaktować się z córką.
Nie rozumiem.
To zły znak.
Już mniejsza z tym, że film będzie klapą.
Jeden błąd i Jeong-hui ma po karierze.
Dobrze, działaj.
Wydaj oświadczenie.
Byle smutne.
Ma wyciskać łzy. Jasne?
„Zawsze się o nią martwiłam.
Rozwiedliśmy się, gdy była mała.
Zrobiłam, co mogłam”.
Coś między wierszami. Pokaż jej to.
Spytaj, czy wyraża zgodę.
Będzie wiedziała najlepiej.
Jak odwalisz coś bezmyślnego,
a córka powie, że ją porzucono,
Jeong-hui będzie skończona.
Ma potwierdzić.
I jeszcze coś.
Znajdź tę córkę.
Znajdź ją!
Musimy to naprawić,
choćbyśmy mieli błagać na kolanach.
Napisz do autora posta.
Niech to usunie,
bo go pozwiemy za dezinformację.
Postrasz go.
- Jasne?
- Tak jest.
Cholera!
MOJA MATKA
Odeszła od męża i córki,
bo nie byli dla niej dość dobrzy.
Zastąpiła ich nowymi. Lepszymi.
Niektórzy dostają, czego chcą.
Gdy depresja dopadła mnie z całą siłą
i nie mogłem się podnieść,
pragnąłem jedynie
pogody.
Gdyby to był ciepły, wiosenny dzień…
Gdyby wokół kwitły wiśnie…
Wiadomość Gyeong-se
byłaby jak list miłosny.
„Nie próbuję”…
Nie próbuję ci powiedzieć,
żebyś wziął się w garść.
Poczułbym się jeszcze gorzej,
gdybyś się ogarnął.
Spokój ducha da mi tylko świadomość,
że wciąż jesteś tam, gdzie jesteś.
Żyj, jak zawsze żyłeś, do samego końca.
„Żyj, jak zawsze żyłeś, do samego końca”.
Siedem.
Niech to.
Palce go nie rozbolały?
Przecież pisał już o moim końcu.
PRZERAŻAJĄCA KOBIETA
LEE JUN-HWAN
Wiesz,
uwierzyłem ci,
że tym razem się przebijesz.
Po pierwszej wersji
uznałem, że nieźle się napracowałeś.
Że brakuje dosłownie ostatnich szlifów.
Dlaczego w tej wersji
znów czuć twój dawny brak polotu?
Jedno jest pewne.
Myślisz, że jest ktoś,
kto by w tym zagrał?
Nie z wielkich nazwisk.
Znowu chcesz się zadowolić klasą B?
Byle coś zrobić?
Miałeś już tego nie robić.
To mi obiecałeś, podpisując kontrakt.
Wydaje się tak panu,
bo postać się wyróżnia,
ale to nie jest kino klasy B.
Nawet Eun-a mówi,
że ta wersja jest lepsza.
Czyli jej zdanie się liczy?
Po co mi to powtarzasz?
Co ona, wyrocznia?
Ciągle ją chwalisz.
Nie słyszałeś,
że się na nią uwziąłem?
Chcesz stracić pracę?
Eun-a jest obiektywna.
Nie wyobraża sobie aktorów…
Kiedy tak trzeba!
To ma sens.
Nie mogłem sobie wyobrazić obsady.
Siekiera, do mnie.
Gówno, nie siekiera. Nic nie przetnie.
Do mnie, mówię!
Twierdzisz, że to dobry film.
Kogo chcesz obsadzić?
Mów.
No dalej.
Jang Mi-ran.
A co, kariera jej się znudziła?
Pójdziesz z tym do niej?
Czytając scenariusz,
musisz mieć w głowie aktorów.
Co z tego, że się dobrze czyta?
Książkę wydajesz?
Zmieniamy branżę?
Nie do wiary.
Przepraszam. Mogłem go przekonać.
Nie szkodzi.
Nowa wersja jest lepsza.
Komu mamy ufać, jak nie instynktowi?
Dong-man do ciebie pisze.
Zaprzyjaźniliście się?
Naprawdę chcesz sama się przekonać?
Nie jest ci wstyd?
Bardziej za ciebie, gdy tak mówisz.
Wolałabym,
żebyś sobie odpuściła tę branżę.
Nie wkręcaj sobie, że masz talent,
bo przez chwilę coś ci wychodziło.
Inaczej skończysz jak Dong-man
i zmarnujesz 20 lat.
Dostawa!
Poproszę 28 000 wonów.
Jedzenie.
Jedzenie, mówię!
Hej.
- Ile?
- Razem 28 000.
- Smacznego.
- Dzięki.
BYEON EUN-A
Czemu dzwonisz o tej porze?
Opowiedz mi coś zabawnego.
Masz
szósty zmysł?
Skąd wiedziałaś?
Stało się coś dziwnego.
Zamówiłem jedzenie i leżałem,
ale nie zasnąłem.
Słyszałem mojego brata.
Nagle
brat wskoczył mi na plecy
i zaczął mnie deptać.
Myślałem, że mu odbiło.
Byłem śpiący i wkurzony,
ale nie chciałem wstać.
Aż nagle
usłyszałem, jak sięga gdzieś po flaszkę.
To kto na mnie siedział?
To paraliż senny.
Myślałem, że zaraz umrę,
ale nie mogłem się ruszyć.
Wiesz, jak to jest.
Starasz się, ale ani drgniesz.
Czułem postać na plecach,
byłem przerażony.
Aż nagle…
Dostawa!
„Ratunek”.
Jedzenie.
„Kopnij mnie”.
Jedzenie, mówię.
„No kopnij mnie!
Z całej siły!
Tak jest.
Śmiało”.
- Hej.
- „No dalej, kopnij mnie!
Proszę!
- Niech to”.
- Razem 28 000.
Myślałem, że umrę,
a on dalej pił.
Zrobiło mi się przykro.
„Nie dość, że z wszystkimi walczę,
to jeszcze paraliż senny?
Dość, poddaję się.
Rób ze mną, co chcesz, zmoro jedna.
Przecież nie umrę”.
Rozumiesz.
W końcu to tylko takie uczucie.
„Wygrałeś, paraliżu. Rób swoje.
Przyciskaj mnie, duś. Co tylko chcesz.
Wyobrażę sobie,
że jem mandarynki pod kocykiem. Zimą”.
No i tak leżałem.
Wiesz, co jest dziwne?
Gdy to zignorowałem,
uczucie osłabło.
Powinienem był cierpieć,
ale gdy się poddałem
i przestałem się ruszać,
zmora jakby straciła rezon
i ustąpiła.
Coś zrozumiałem.
O pewne rzeczy warto walczyć,
a o inne nie.
Paraliż nie jest godzien walki.
Nie walcz z tym, co cię trapi.
To jak paraliż senny.
Zignoruj to, a przeminie.
Przeczekaj to.
Wygadałem się.
Za mną kilka trudnych dni,
a to pokazuje,
że mówienie dodaje mi energii.
Co cię trapi?
Dotarłem do ostatniego etapu.
Poszedłem do wytwórni…
Zawsze docieram.
No nic.
Już w drzwiach wiadomo,
czy zrobią ten film, czy nie.
Byłem pewny, że się nie uda,
więc siedziałem przybity.
W ostatniej chwili spytano mnie,
po co chcę tworzyć filmy.
A wtedy…
No cóż.
Zatkało mnie. Poczułem się upokorzony.
Co powiedziałeś?
Dlaczego chce pan tworzyć filmy?
Chcę…
zobaczyć kogoś…
na drugim końcu świata.
Poczuć, że istnieję i tam.
Wiesz…
Gorsze od utraty grantu jest to,
że nie mogłem opanować łez.
To mnie dobija.
A do tego powiedziałem…
Jeden za wszystkich, wszyscy za jednego.
Poważnie.
Dlaczego to powiedziałem?
Co mam zrobić? Wstyd jak nie wiem.
Krew już mi nie leci.
Skąd masz scenariusz Kim Hyeon-tae,
skoro producentka go nie widziała?
Nie waż się oceniać scenariuszy
za moimi plecami.
Przejrzyj to.
Jeśli wzruszę się przy pisaniu,
to czytelnik – przy czytaniu.
Jeśli będę się śmiał, pisząc,
to czytelnik – czytając.
Mój ból będzie jego bólem.
Wzruszyłeś się albo śmiałeś?
Łączenie liter to jeszcze nie pisanie.
Macie wywoływać emocje.
Jako dzieci chodziliśmy tak.
Pamiętacie?
A dorośli tak chodzą?
Są tacy radośni?
Nie. Żaden.
Dlatego chodzą do kina.
Chcą coś poczuć.
Chcą się wzruszać, chcą płakać,
chcą się śmiać.
Chcą znów czuć, że żyją.
Nie próbujcie wymusić historii słowami.
Działajcie. Bam, bam, bam.
Walczcie o emocje!
Jak mamy walczyć?
Otwierając tysiąc drzwi.
Przechodząc przez nie.
A w tle niech wam gra
gitara.
„Stawić czoła lękom i poczuciu winy”.
Lęk.
Tak?
O co chodzi?
Nigdy nie radziłam sobie z ludźmi,
którzy mnie poniżają.
Unikać ich czy postawić do pionu?
Zawsze unikałam.
Tym razem
zrobię porządek.
Nigdy nie uważałam, że ma pan władzę.
Uważam pana za wrzód na tyłku.
Musi pan o tym wiedzieć.
Poza tym
jestem cicha,
ale nie dam sobą pomiatać.
O tym też musi pan wiedzieć.
Nie zamierzam odejść z hukiem.
Nie składam wypowiedzenia.
Podoba wam się,
że ktoś inny obrywa?
Cieszycie się.
Kiedyś też tak miałam.
Wolę jednak,
żebyście tego nie ukrywali. Jak Dong-man.
„Cieszy nas, że straciłaś względy szefa”.
Przynajmniej byłoby wesoło.
O co ci chodzi?
- Siekiera…
- Wychodzę.
A może mam siedzieć
w tej niezręcznej atmosferze?
Ja wytrzymam.
Od dziecka tylko siedzę przy biurku.
Dam radę.
A wy?
Jakiś wirus tu krąży czy co?
Przegrywy zaczęły się stawiać.
Gdzie jesteś?
W Agicie.
Musimy porozmawiać. Wyjdź.
To Dong-man.
Co jest?
Przetrawiłeś wszystko?
Wiesz,
tak mnie zmęczyło czytanie tego,
że aż mnie dopadł paraliż senny.
Każde słowo zaszło mi
za skórę tak głęboko,
że było jak tatuaż.
Czyli jednak potrafisz pisać!
Ty śmieciu.
- Nie!
- Zaczekaj.
Ta wiadomość ociekała szczerością.
Nigdy nie napisałeś niczego tak dobrego.
Pisz tak scenariusze!
Walnięty gnojek.
- Zaczekaj!
- Nie!
Wkurza mnie,
że zakładasz, że cierpię.
Nie wyszło mi,
więc mam milczeć i cierpieć,
znać swoje miejsce.
Zaskoczę cię.
Ja?
Wcale nie cierpię.
Takie resortowo-bananowe pajace
nie wyobrażają sobie,
jak to jest mieszkać w piwnicy.
Myślicie, że ludzie tam cierpią.
Chrzanić to. My też mamy radość z życia!
Nie udajemy i nie cierpimy.
Wszyscy myśleliście,
że debiut to gwarancja dobrobytu.
Wrota do nowego świata, co?
Coś się zmieniło?
Nie, prawda?
Nic.
Przez 20 lat stworzyłem 14 scenariuszy
i nie zadebiutowałem,
a nadal jestem taki jak wy.
Cierpię
i raduję się tak samo jak wy.
Może nawet więcej czerpię z życia.
Nie jesteście ode mnie lepsi,
więc przestańcie się tak zachowywać.
Naprawdę w to wierzysz czy ci odbiło?
Nie skończyłem!
Chcecie, żebym gadał mniej. Nie ma szans.
Tylko dzięki żartom czuję, że żyję.
Jeśli przestanę żartować, umrę.
Życie to wielka opowieść.
Dopóki ją snuję, żyję.
Nie powstrzymacie mnie.
Musielibyście mnie zabić.
Choćby świat miał się jutro skończyć,
ja będę żartował,
bo tylko to świadczy o tym, że żyję!
Na co się gapicie?
Właśnie.
Twój brat mówi,
że będzie żartował i obgadywał ludzi,
choćby świat się kończył.
Nie umie milczeć!
A my mamy pozwolić, by tacy jak on
gadali do porzygu.
Twój brat tak mówi!
Wezwijcie policję.
Ja się nim zajmę.
Mogę?
O rety.
- No nie.
- Rany.
Nie rób tego.
Spokojnie!
Zostawcie mnie!
Nie we mnie!
W porządku?
- Wezwij policję.
- Policję?
Szybko.
POLICJA
Pański adres to Hyowon 2-gil 37,
Dongro-gu, Seul.
Zawód?
Reżyser.
A pani to kto?
Jego producentka.
WSZYSCY SIĘ TU STARAMY
Klub Ósemki?
Ja odpadam.
To dla takich jak wy.
Bez pomocy się wykończysz.
Będę cię mieć na oku.
To ja powinienem przeklinać.
Okradłeś kogoś, kogo lepiej nie okradać.
Kogoś genialnego, draniu.
Jest bliżej, niż myślałem.
Pracuje w Choi Film.
- Cześć!
- Mi-ran mnie zna?
Gyeong-se to drań, zawszony drań…
Chcę cię o coś spytać.
Dlaczego tak mnie traktowałeś?
Bo mnie nienawidziłeś.
Za co?
Napisy: Konrad Szabowicz